# Sistema de votación prueba DESIS.

# Versión PHP: 8.1.13
# Versión MySQL: 8.0.31 

## Descripción
Este es un pequeño sistema de votación que permite almacenar la información en una base de datos MySQL. 


## Estructura de Directorios

`/api`: Contiene la capa de conexión con la base de datos MySQL.
`/js`: Controlador de eventos Javascript con la librería Jquery.
`/views`: Interfaz frontend con el formulario de votación.
`/sql`: Directorio donde está almacenado archivo de instalación de tablas.


## Instalación

1. Clonar repositorio https://github.com/asembler33/votacion_desis.git
2. Instalar servidor local apache, para esto pueden instalar los siguientes software: Wampserver ó EasyPHP.
3. Abrir una instancia de phpMyadmin ó consola MySQL para crear la base de datos, el nombre que debe tener es "votacion_desis".
4. Importar el archivo "votacion_desis.sql" para la instalación de las tablas de datos.
5. Configurar las credenciales de la base de datos MySQL según corresponda, esto debe realizarse en la ruta del proyecto "api/db.php"
6. Inciar el proyecto en la siguiente dirección "http://rutaweb/views/formVotacion.php"
